1- Observe o código a seguir:

#include <stdio.h>

typedef struct {

    char nome[31];

    int idade
} PESSOA;

main() {

    PESSOA *p;

    PESSOA x = {"Silvio", 32};

    p = &x;
    printf("\n%s,%d\n", (*p).nome, (p).idade );

    system("pause");
}

a) Determine e corrija os erros presentes no código.

b) É correta a instrução printf("\n%s\n",p->nome) ?

2 – Use estrutura apresentada no exercício 1 e elabore um programa para cadastrar 10 pessoas.

3- Crie um programa, utilizando um vetor de struct que guarda o nome, RG e ano de nascimento de,no máximo, 10 pessoas. O programa permite as seguintes funcionalidades, conforme escolha dousuário:a - Cadastrar uma pessoa;b - Calcular a idade de uma pessoa selecionada pelo usuário;c - Listar pessoas que nasceram a partir de um determinado ano;d - Listar pessoas que nasceram antes de um determinado ano;e- Encontrar o nome de uma pessoa com determinado RG;s- Sair.O programa deverá ser executado em loop até o usuário digitar a opção s. Implemente funçõespara as opções disponíveis

4-Faça um programa que use uma estrutura para armazenar os atributos de uma circunferência C,isto é, raio e centro. O programa deve permitir as seguintes funcionalidades: a) calcularcomprimento da circunferência b) calcular a área do círculo envolto pela circunferência c) desenharcircunferência na tela. Use funções.

5 - Usando o programa do WiFi apresentado em aula, melhore-o de forma que ele leia  três roteadores e calcule se algum deles permite que seu sinal seja captado por um dispositivo na posição (x,y)
