1-Faça o teste de mesa para cada um dos dois programas de ordenação de caracteres apresentados pela professora(correção da questão 2 da prova).

2- Escreva um programa, em Linguagem de Programação C, que leia via teclado uma quantidade qualquer de letras digitadas pelo usuário e depois escreva-as em ordem alfabética. 

O programa deve oferecer um menu para que  o usuário escolha por qual método deve ser feita a ordenação, mínimo de cinco opções. 

Não esqueça da instrução system(“pause”) 

Envie por este ambiente apenas os arquivos.c
